Repository: somnisomni/UTM
Catalog: Platform/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ko

source: The amount of storage to allocate for this image. Ignored if importing an image. If this is a raw image, then an empty file of this size will be stored with the VM. Otherwise, the disk image will dynamically expand up to this size.
ko: 이 이미지에 할당할 저장 공간의 크기를 지정합니다. 이미지를 가져오는 경우 이 값은 무시됩니다. Raw 이미지인 경우, 이 크기의 빈 파일이 가상 머신과 함께 저장됩니다. 그렇지 않으면 디스크 이미지는 이 크기까지 동적으로 확장됩니다.

source: Run
ko: 실행

source: Open…
ko: 열기…

source: What's New
ko: 새로운 기능

source: Virtual Machine Gallery
ko: 가상 머신 갤러리

source: Support
ko: 지원

source: License
ko: 라이선스

source: Selected:
ko: 선택:

source: Text
ko: 텍스트

source: Hardware
ko: 하드웨어

source: Emulated Display Card
ko: 디스플레이 카드 에뮬레이션

source: GPU Acceleration Supported
ko: GPU 가속 지원됨

source: Guest drivers are required for 3D acceleration.
ko: 3D 가속을 위해선 게스트 드라이버가 설치되어 있어야 합니다.

source: VGA Device RAM (MB)
ko: VGA 장치 RAM (MB)

source: Auto Resolution
ko: 자동 해상도 설정

source: Resize display to window size automatically
ko: 창 크기에 맞게 디스플레이 해상도 자동 조정

source: Resize display to screen size and orientation automatically
ko: 화면 크기 및 방향에 맞게 디스플레이 자동 조정

source: Scaling
ko: 스케일링

source: Upscaling
ko: 확대

source: Downscaling
ko: 축소

source: Retina Mode
ko: 레티나 모드

source: Style
ko: 스타일

source: Theme
ko: 테마

source: Text Color
ko: 글자 색상

source: Background Color
ko: 배경 색상

source: Font
ko: 글꼴

source: Font Size
ko: 글꼴 크기

source: Blinking cursor?
ko: 커서 깜빡이기

source: Resize Console Command
ko: 콘솔 크기 조정 명령어

source: Command to send when resizing the console. Placeholder $COLS is the number of columns and $ROWS is the number of rows.
ko: 콘솔 크기가 조정될 때 전송할 명령어입니다. `$COLS`는 열 수, `$ROWS`는 행 수를 나타냅니다.

source: If checked, no drive image will be stored with the VM. Instead you can mount/unmount image while the VM is running.
ko: 활성화한 경우 드라이브 이미지가 가상 머신과 함께 저장되지 않습니다. 대신 가상 머신이 실행 중일 때 이미지를 마운트/언마운트 할 수 있습니다.

source: Hardware interface on the guest used to mount this image. Different operating systems support different interfaces. The default will be the most common interface.
ko: 이미지를 마운트하기 위해 게스트에서 사용하는 하드웨어 인터페이스입니다. 다양한 운영체제가 다양한 인터페이스를 지원합니다. 기본 값은 가장 일반적으로 사용되는 인터페이스입니다.

source: Raw Image
ko: Raw 이미지

source: Advanced. If checked, a raw disk image is used. Raw disk image does not support snapshots and will not dynamically expand in size.
ko: 고급 설정입니다. 활성화한 경우, Raw 디스크 이미지가 사용됩니다. Raw 디스크 이미지는 스냅샷을 지원하지 않고, 크기가 동적으로 확장되지 않습니다.

source: (new)
ko: (새 드라이브)

source: Image Type
ko: 이미지 종류

source: Update Interface
ko: 인터페이스 업데이트

source: Older versions of UTM added each IDE device to a separate bus. Check this to change the configuration to place two units on each bus.
ko: 이전 버전의 UTM에선 각 IDE 장치를 별도의 버스에 추가했습니다. 이 설정을 활성화하면 각 버스에 두 개의 장치를 배치하도록 구성을 변경합니다.

source: Reclaim Space
ko: 저장 공간 회수

source: Reclaim disk space by re-converting the disk image.
ko: 디스크 이미지를 다시 변환하여 저장 공간을 확보합니다.

source: Compress
ko: 압축

source: Compress by re-converting the disk image and compressing the data.
ko: 디스크 이미지를 다시 변환하고 데이터를 압축하여 저장 공간을 확보합니다.

source: Resize…
ko: 크기 변경…

source: Increase the size of the disk image.
ko: 디스크 이미지의 크기를 늘립니다.

source: Would you like to re-convert this disk image to reclaim unused space? Note this will require enough temporary space to perform the conversion. You are strongly encouraged to back-up this VM before proceeding.
ko: 이 디스크 이미지를 다시 변환하여 사용되지 않은 저장 공간을 확보하시겠습니까? 이 변환 작업은 충분한 임시 저장 공간을 필요로 합니다. 이 작업을 진행하기 전에 가상 머신을 백업하시는 것을 강력히 권장합니다.

source: Reclaim
ko: 회수

source: Would you like to re-convert this disk image to reclaim unused space and apply compression? Note this will require enough temporary space to perform the conversion. Compression only applies to existing data and new data will still be written uncompressed. You are strongly encouraged to back-up this VM before proceeding.
ko: 이 디스크 이미지를 다시 변환하여 사용되지 않은 저장 공간을 확보하고 압축을 적용하시겠습니까? 이 변환 작업은 충분한 임시 저장 공간을 필요로 합니다. 압축은 이미 존재하는 데이터에만 적용되며 새로운 데이터는 압축이 적용되지 않은 채로 저장됩니다. 이 작업을 진행하기 전에 가상 머신을 백업하시는 것을 강력히 권장합니다.

source: Resizing is experimental and could result in data loss. You are strongly encouraged to back-up this VM before proceeding. Would you like to resize to %lld GiB?
ko: 크기 변경은 실험적인 기능이며 데이터 손실이 발생할 수 있습니다. 이 작업을 진행하기 전에 가상 머신을 백업하시는 것을 강력히 권장합니다. %lld GiB로 크기를 변경하시겠습니까?

source: Minimum size: %@
ko: 최소 크기: %@

source: Resize
ko: 크기 변경

source: Calculating current size...
ko: 현재 크기 계산 중…

source: Generic
ko: 일반

source: Notes
ko: 메모

source: Icon
ko: 아이콘

source: Choose
ko: 선택

source: If enabled, the default input devices will be emulated on the USB bus.
ko: 활성화한 경우 기본 입력 장치가 USB 버스에서 에뮬레이트됩니다.

source: USB Support
ko: USB 지원

source: USB Sharing
ko: USB 공유

source: USB sharing not supported in this build of UTM.
ko: 이 UTM 빌드에서는 USB 공유가 지원되지 않습니다.

source: Share USB devices from host
ko: 호스트로부터 USB 장치 공유

source: Maximum Shared USB Devices
ko: 최대 공유 USB 장치 개수

source: Additional Settings
ko: 추가 설정

source: Gesture and Cursor Settings
ko: 제스처 및 커서 설정

source: Bridged Interface
ko: 브리지 네트워크 인터페이스

source: Emulated Network Card
ko: 네트워크 카드 에뮬레이션

source: Show Advanced Settings
ko: 고급 설정 표시

source: IP Configuration
ko: IP 구성

source: Isolate Guest from Host
ko: 호스트로부터 게스트 격리

source: Guest Network
ko: 게스트 네트워크

source: Guest Network (IPv6)
ko: 게스트 네트워크 (IPv6)

source: Host Address (IPv6)
ko: 호스트 주소 (IPv6)

source: DHCP Start
ko: DHCP 할당 시작 주소

source: DHCP End
ko: DHCP 할당 종료 주소

source: DHCP Domain Name
ko: DHCP 도메인 이름

source: DNS Server
ko: DNS 서버

source: DNS Server (IPv6)
ko: DNS 서버 (IPv6)

source: DNS Search Domains
ko: DNS 검색 도메인

source: Logging
ko: 로깅

source: Debug Logging
ko: 디버그 로깅

source: Export Debug Log
ko: 디버그 로그 내보내기

source: Tweaks
ko: 트윅

source: These are advanced settings affecting QEMU which should be kept default unless you are running into issues.
ko: QEMU에 영향을 주는 고급 설정입니다. 문제가 발생하지 않는 한 기본 설정을 유지해야 합니다.

source: UEFI Boot
ko: UEFI 부팅

source: Should be off for older operating systems such as Windows 7 or lower.
ko: Windows 7 이하와 같은 오래된 운영체제에선 꺼두어야 합니다.

source: RNG Device
ko: 난수 생성(RNG) 장치

source: Should be on always unless the guest cannot boot because of this.
ko: 게스트가 이 장치로 인해 부팅을 할 수 없는 경우를 제외하고는 항상 켜두어야 합니다.

source: Balloon Device
ko: Balloon 장치

source: TPM 2.0 Device
ko: TPM 2.0 장치

source: TPM can be used to protect secrets in the guest operating system. Note that the host will always be able to read these secrets and therefore no expectation of physical security is provided.
ko: TPM은 게스트 운영체제 내 보안 데이터를 보호하기 위해 사용됩니다. 단, 호스트는 항상 이러한 보안 데이터를 읽을 수 있어 실질적인 보안을 기대하기 힘듭니다.

source: Use Hypervisor
ko: 하이퍼바이저 사용

source: Only available if host architecture matches the target. Otherwise, TCG emulation is used.
ko: 호스트 아키텍처가 게스트 아키텍처와 동일할 때만 사용 가능합니다. 비활성화한 경우 TCG 에뮬레이션이 사용됩니다.

source: Use TSO
ko: TSO 사용

source: Only available when Hypervisor is used on supported hardware. TSO speeds up Intel emulation in the guest at the cost of decreased performance in general.
ko: 하이퍼바이저가 지원되는 하드웨어 상에서 사용될 때 사용 가능합니다. TSO는 전반적인 성능을 희생하여 게스트 내 x86 에뮬레이션 속도를 개선합니다.

source: Use local time for base clock
ko: 베이스 시계에 로컬 시간 사용

source: If checked, use local time for RTC which is required for Windows. Otherwise, use UTC clock.
ko: 활성화한 경우 RTC에 로컬 시간을 사용합니다. Windows에서 이 설정이 필요합니다. 비활성화한 경우 UTC 시간을 사용합니다.

source: Force PS/2 controller
ko: PS/2 컨트롤러 강제 사용

source: Instantiate PS/2 controller even when USB input is supported. Required for older Windows.
ko: USB 입력이 지원되는 경우에도 PS/2 컨트롤러를 활성화합니다. 오래된 Windows에서 필요합니다.

source: Maintenance
ko: 유지보수

source: Options here only apply on next boot and are not saved.
ko: 이 설정들은 다음 부팅 시점에만 적용되며 별도로 저장되지 않습니다.

source: Reset UEFI Variables
ko: UEFI 변수 초기화

source: You can use this if your boot options are corrupted or if you wish to re-enroll in the default keys for secure boot.
ko: 부팅 옵션이 손상되었거나 보안 부팅을 위한 기본 키를 다시 등록하고자 할 때 사용할 수 있습니다.

source: QEMU Machine Properties
ko: QEMU 머신 속성

source: This is appended to the -machine argument.
ko: `-machine` 파라미터에 추가됩니다.

source: QEMU Arguments
ko: QEMU 파라미터

source: (Delete)
ko: (삭제)

source: Target
ko: 대상

source: Wait for Connection
ko: 연결 대기

source: Allow Remote Connection
ko: 원격 연결 허용

source: Emulated Serial Device
ko: 에뮬레이트된 직렬 포트 장치

source: Server Address
ko: 서버 주소

source: The target does not support hardware emulated serial connections.
ko: 대상이 하드웨어 에뮬레이트된 직렬 연결을 지원하지 않습니다.

source: Clipboard Sharing
ko: 클립보드 공유

source: WebDAV requires installing SPICE daemon. VirtFS requires installing device drivers.
ko: WebDAV는 SPICE 데몬을 설치해야 합니다. VirtFS는 장치 드라이버를 설치해야 합니다.

source: Directory Share Mode
ko: 디렉터리 공유 모드

source: Emulated Audio Card
ko: 에뮬레이트된 사운드 카드

source: This audio card is not supported.
ko: 이 사운드 카드는 지원되지 않습니다.

source: Force Enable CPU Flags
ko: CPU 플래그 강제 활성화

source: If checked, the CPU flag will be enabled. Otherwise, the default value will be used.
ko: 활성화한 경우, CPU 플래그가 활성화됩니다. 그렇지 않으면 기본 값이 사용됩니다.

source: Force Disable CPU Flags
ko: CPU 플래그 강제 비활성화

source: If checked, the CPU flag will be disabled. Otherwise, the default value will be used.
ko: 활성화한 경우, CPU 플래그가 비활성화됩니다. 그렇지 않으면 기본 값이 사용됩니다.

source: Force multicore may improve speed of emulation but also might result in unstable and incorrect emulation.
ko: 멀티코어 강제 활성화 시 에뮬레이션 속도가 개선될 수 있지만, 불안정하고 부정확한 결과를 초래할 수 있습니다.

source: Cores
ko: 코어

source: Force Multicore
ko: 멀티코어 강제 활성화

source: JIT Cache
ko: JIT 캐시

source: Default is 1/4 of the RAM size (above). The JIT cache size is additive to the RAM size in the total memory usage!
ko: 기본 값은 상단의 RAM 크기의 1/4 입니다. JIT 캐시 크기는 RAM 크기와는 별도이며 총 메모리 사용량에 합산됩니다!

source: Allocating too much memory will crash the VM.
ko: 너무 많은 메모리를 할당하면 가상 머신이 정상적으로 실행되지 않을 수 있습니다.

source: This change will reset all settings
ko: 이 변경 사항은 모든 설정을 초기화 시킵니다.

source: Your device has %llu MB of memory and the estimated usage is %llu MB.
ko: 이 기기의 가용 메모리는 %1$llu MB 이며, 예상 메모리 사용량은 %2$llu MB 입니다.

source: Any unsaved changes will be lost.
ko: 저장하지 않은 변경 사항을 잃게 됩니다.

source: Architecture
ko: 아키텍처

source: The selected architecture is unsupported in this version of UTM.
ko: 이 UTM 버전에선 선택한 아키텍처가 지원되지 않습니다.

source: Hide Unused…
ko: 미사용 숨기기…

source: Show All…
ko: 모두 표시…

source: Do you want to copy this VM and all its data to internal storage?
ko: 이 가상 머신 및 데이터를 내부 저장소로 복사하시겠습니까?

source: Do you want to duplicate this VM and all its data?
ko: 이 가상 머신 및 데이터를 복제하시겠습니까?

source: Do you want to delete this VM and all its data?
ko: 이 가상 머신 및 데이터를 삭제하시겠습니까?

source: Do you want to remove this shortcut? The data will not be deleted.
ko: 이 바로 가기를 제거하시겠습니까? 데이터는 삭제되지 않습니다.

source: Do you want to force stop this VM and lose all unsaved data?
ko: 이 가상 머신을 강제 종료하고 저장하지 않은 데이터를 모두 잃으시겠습니까?

source: Do you want to move this VM to another location? This will copy the data to the new location, delete the data from the original location, and then create a shortcut.
ko: 이 가상 머신을 다른 위치로 이동하시겠습니까? 이 작업은 데이터를 새 위치로 복사하고, 원본 위치의 데이터를 삭제한 후 바로 가기를 생성합니다.

source: Show in Finder
ko: Finder에 표시

source: Reveal where the VM is stored.
ko: 가상 머신이 저장된 위치를 표시합니다.

source: Edit
ko: 편집

source: Modify settings for this VM.
ko: 이 가상 머신의 설정을 편집합니다.

source: Stop the running VM.
ko: 실행 중인 가상 머신을 중지합니다.

source: Run the VM in the foreground.
ko: 가상 머신을 포그라운드에서 실행합니다.

source: Run Recovery
ko: 복구 실행

source: Boot into recovery mode.
ko: 복구 모드로 부팅합니다.

source: Run without saving changes
ko: 변경 사항 저장 없이 실행

source: Run the VM in the foreground, without saving data changes to disk.
ko: 디스크에 데이터 변경 사항을 저장하지 않는 채로 가상 머신을 포그라운드에서 실행합니다.

source: Download and mount the guest tools for Windows.
ko: Windows용 게스트 도구를 다운로드 및 마운트합니다.

source: Share…
ko: 공유…

source: Share a copy of this VM and all its data.
ko: 이 가상 머신 및 데이터의 복사본을 공유합니다.

source: Move…
ko: 이동…

source: Move this VM from internal storage to elsewhere.
ko: 이 가상 머신을 내부 저장소에서 다른 위치로 이동합니다.

source: Clone…
ko: 복제…

source: Duplicate this VM along with all its data.
ko: 이 가상 머신 및 데이터를 복제합니다.

source: New from template…
ko: 템플릿으로부터 새로 만들기…

source: Create a new VM with the same configuration as this one but without any data.
ko: 데이터를 제외하고 이 가상 머신과 같은 설정으로 새 가상 머신을 만듭니다.

source: Delete this shortcut. The underlying data will not be deleted.
ko: 이 바로 가기를 제거합니다. 데이터는 삭제되지 않습니다.

source: Delete this VM and all its data.
ko: 이 가상 머신 및 데이터를 삭제합니다.

source: This virtual machine has been removed.
ko: 이 가상 머신은 삭제되었습니다.

source: Machine
ko: 머신

source: Memory
ko: 메모리

source: Serial (TTY)
ko: 직렬 포트 (TTY)

source: Serial (Client)
ko: 직렬 포트 (클라이언트)

source: Serial (Server)
ko: 직렬 포트 (서버)

source: Inactive
ko: 비활성

source: Donate
ko: 기부

source: Pending
ko: 대기 중

source: New VM
ko: 새로운 가상 머신

source: Create a new VM
ko: 가상 머신을 새로 생성합니다.

source: Welcome to UTM
ko: UTM에 오신 것을 환영합니다.

source: Create a New Virtual Machine
ko: 새로운 가상 머신 생성

source: Browse UTM Gallery
ko: UTM 갤러리 탐색

source: User Guide
ko: 사용자 가이드

source: Server
ko: 서버

source: Import Drive…
ko: 드라이브 가져오기…

source: New Drive…
ko: 새 드라이브…

source: Remove selected shortcut
ko: 선택한 바로 가기를 제거합니다.

source: Delete selected VM
ko: 선택한 가상 머신을 삭제합니다.

source: Clone
ko: 복제

source: Clone selected VM
ko: 선택한 가상 머신을 복제합니다.

source: Move
ko: 이동

source: Move selected VM
ko: 선택한 가상 머신을 이동합니다.

source: Share
ko: 공유

source: Share selected VM
ko: 선택한 가상 머신을 공유합니다.

source: Stop selected VM
ko: 선택한 가상 머신을 중지합니다.

source: Run selected VM
ko: 선택한 가상 머신을 실행합니다.

source: Edit selected VM
ko: 선택한 가상 머신을 편집합니다.

source: Preferences
ko: 환경 설정

source: Show UTM preferences
ko: UTM 환경 설정을 표시합니다.

source: Storage
ko: 저장소

source: Specify the size of the drive where data will be stored into.
ko: 데이터가 저장될 드라이브의 크기를 지정합니다.

source: Hardware OpenGL Acceleration
ko: 하드웨어 OpenGL 가속

source: There are known issues in some newer Linux drivers including black screen, broken compositing, and apps failing to render.
ko: 최신 Linux 드라이버에서 블랙 스크린, 불안정한 컴포지션, 프로그램의 렌더링 실패 등의 문제가 발생한다는 보고가 있습니다.

source: Enable hardware OpenGL acceleration
ko: 하드웨어 OpenGL 가속 활성화

source: Virtualization Engine
ko: 가상화 엔진

source: Apple Virtualization is experimental and only for advanced use cases. Leave unchecked to use QEMU, which is recommended.
ko: Apple 가상화는 실험적인 기능이며 특정 상황에서만 사용하여야 합니다. 권장 엔진인 QEMU를 사용하려면 체크를 해제한 채로 두세요.

source: Use Apple Virtualization
ko: Apple 가상화 사용

source: Boot from kernel image
ko: 커널 이미지로부터 부팅

source: If set, boot directly from a raw kernel image and initrd. Otherwise, boot from a supported ISO.
ko: 설정한 경우, 커널 이미지 및 initrd로 직접 부팅합니다. 그렇지 않으면 지원되는 ISO 이미지로 부팅합니다.

source: Debian Install Guide
ko: Debian 설치 가이드

source: Ubuntu Install Guide
ko: Ubuntu 설치 가이드

source: Boot Image Type
ko: 부팅 이미지 종류

source: Enable Rosetta (x86_64 Emulation)
ko: Rosetta 활성화 (x86_64 에뮬레이션)

source: Installation Instructions
ko: 설치 지침

source: Additional Options
ko: 추가 설정

source: Uncompressed Linux kernel (required)
ko: 무압축 Linux 커널 (필수)

source: Linux kernel (required)
ko: Linux 커널 (필수)

source: Uncompressed Linux initial ramdisk (optional)
ko: 무압축 Linux initrd (선택 사항)

source: Linux initial ramdisk (optional)
ko: Linux initrd (선택 사항)

source: Linux Root FS Image (optional)
ko: Linux 루트 파일 시스템 이미지 (선택 사항)

source: Boot ISO Image (optional)
ko: 부팅 ISO 이미지 (선택 사항)

source: Boot ISO Image
ko: 부팅 ISO 이미지

source: To install macOS, you need to download a recovery IPSW. If you do not select an existing IPSW, the latest macOS IPSW will be downloaded from Apple.
ko: macOS를 설치하기 위해선 복구 IPSW 파일을 다운로드해야 합니다. IPSW 파일을 지정하지 않으면 Apple 서버로부터 최신 macOS IPSW 파일을 다운로드합니다.

source: Drag and drop IPSW file here
ko: 여기에 IPSW 파일 드래그 앤 드롭

source: Import IPSW
ko: IPSW 파일 가져오기

source: macOS guests are only supported on ARM64 devices.
ko: macOS 게스트는 ARM64 기기에서만 지원됩니다.

source: Other
ko: 기타

source: Boot Device
ko: 부팅 장치

source: CD/DVD Image
ko: CD/DVD 이미지

source: Floppy Image
ko: 플로피 디스크 이미지

source: Boot IMG Image
ko: 부팅 IMG 이미지

source: Legacy Hardware
ko: 레거시 하드웨어

source: If checked, emulated devices with higher compatibility will be instantiated at the cost of performance.
ko: 활성화한 경우, 성능을 희생하여 더 높은 호환성을 지닌 장치들을 에뮬레이트합니다.

source: Options
ko: 옵션

source: macOS 12+
ko: macOS 12 이상

source: Preconfigured
ko: 사전 구성

source: Install Windows 10 or higher
ko: Windows 10 이상 설치

source: Import VHDX Image
ko: VHDX 이미지 가져오기

source: Download Windows 11 for ARM64 Preview VHDX
ko: Windows 11 ARM64 미리 보기 VHDX 다운로드

source: Fetch latest Windows installer…
ko: 최신 Windows 설치 이미지 가져오기…

source: Windows Install Guide
ko: Windows 설치 가이드

source: Image File Type
ko: 이미지 파일 종류

source: Boot VHDX Image
ko: 부팅 VHDX 이미지

source: Some older systems do not support UEFI boot, such as Windows 7 and below.
ko: Windows 7 이하와 같은 오래된 시스템은 UEFI 부팅을 지원하지 않습니다.

source: Secure Boot with TPM 2.0
ko: TPM 2.0과 함께 보안 부팅 사용

source: Download and mount the guest support package for Windows. This is required for some features including dynamic resolution and clipboard sharing.
ko: Windows용 게스트 지원 패키지를 다운로드 및 마운트합니다. 동적 해상도나 클립보드 공유와 같은 기능을 사용하기 위해선 이 패키지를 설치해야 합니다.

source: Install drivers and SPICE tools
ko: 드라이버 및 SPICE 도구 설치

source: Shared Directory Path
ko: 공유 디렉터리 경로

source: Optionally select a directory to make accessible inside the VM. Note that support for shared directories varies by the guest operating system and may require additional guest drivers to be installed. See UTM support pages for more details.
ko: 가상 머신 내에서 접근 가능한 디렉터리를 선택적으로 지정할 수 있습니다. 공유 디렉터리 지원 여부는 게스트 운영체제에 따라 다르며, 추가적인 게스트 드라이버 설치가 필요할 수 있습니다. 자세한 내용은 UTM 지원 페이지를 참고해 주세요.

source: Share is read only
ko: 읽기 전용 공유

source: Virtualize
ko: 가상화

source: Faster, but can only run the native CPU architecture.
ko: 빠른 성능. 호스트와 같은 CPU 아키텍처만 실행할 수 있음.

source: Emulate
ko: 에뮬레이션

source: Slower, but can run other CPU architectures.
ko: 느린 성능. 다른 CPU 아키텍처도 실행할 수 있음.

source: Virtualization is not supported on your system.
ko: 이 시스템에선 가상화가 지원되지 않습니다.

source: This build does not emulation.
ko: 이 빌드는 에뮬레이션을 지원하지 않습니다.

source: Download prebuilt from UTM Gallery…
ko: UTM 갤러리에서 이미 만들어진 가상 머신 다운로드…

source: Existing
ko: 기존 가상 머신

source: New Machine
ko: 새 가상 머신

source: Create a new emulated machine from scratch.
ko: 에뮬레이트할 가상 머신을 처음부터 새로 생성합니다.

source: Please select a boot image.
ko: 부팅 이미지를 선택해 주세요.

source: Please select a kernel file.
ko: 커널 파일을 선택해 주세요.

source: Failed to get latest macOS version from Apple.
ko: Apple 서버로부터 최신 macOS 버전을 가져오는 데 실패했습니다.

source: macOS is not supported with QEMU.
ko: macOS는 QEMU에서 지원되지 않습니다.

source: Unavailable for this platform.
ko: 이 플랫폼에선 지원되지 않습니다.

source: The selected boot image contains the word '%@' but the guest architecture is '%@'. Please ensure you have selected an image that is compatible with '%@'.
ko: 선택한 부팅 이미지에 단어 '%1$@'가 포함되어 있지만, 게스트 아키텍처는 '%2$@' 입니다. '%3$@' 아키텍처와 호환되는 이미지인지 확인해 주세요.

source: Default Cores
ko: 기본 코어 수

source: Summary
ko: 요약

source: Open VM Settings
ko: 가상 머신 설정 열기

source: Engine
ko: 엔진

source: Apple Virtualization
ko: Apple 가상화

source: Use Virtualization
ko: 가상화 사용

source: Skip Boot Image
ko: 부팅 이미지 생략

source: Boot Image
ko: 부팅 이미지

source: Kernel
ko: 커널

source: Initial Ramdisk
ko: 초기 RAM 디스크 (initrd)

source: Root Image
ko: 루트 이미지

source: Use Rosetta
ko: Rosetta 사용

source: Share Directory
ko: 디렉터리 공유

source: Directory
ko: 디렉터리

source: No release notes found for version %@.
ko: 버전 %@에 대한 릴리즈 노트를 찾을 수 없습니다.

source: Show All
ko: 전부 표시

source: Extracting…
ko: 추출 중…

source: Preparing…
ko: 준비 중…

source: Cancel Download
ko: 다운로드 취소

source: This virtual machine must be re-added to UTM by opening it with Finder. You can find it at the path: %@
ko: 이 가상 머신은 Finder에서 열어 UTM에 다시 추가해야 합니다. 다음 경로에서 가상 머신을 찾을 수 있습니다: %@

source: This virtual machine cannot be found at: %@
ko: 가상 머신이 이 경로에 존재하지 않습니다: %@

source: Enjoying the app? Consider making a donation to support development.
ko: 프로그램을 유용하게 사용하고 있나요? 개발을 지원하기 위해 기부를 고려해 주세요.

source: No Thanks
ko: 지금은 하지 않기

source: Tap to hide/show toolbar
ko: 탭하여 툴바 숨기기/표시

source: When the toolbar is hidden, the icon will disappear after a few seconds. To show the icon again, tap anywhere on the screen.
ko: 툴바가 숨겨진 경우, 아이콘이 몇 초 후에 사라집니다. 아이콘을 다시 표시하려면 화면을 탭하세요.

source: Start Here
ko: 여기서부터 시작

source: Create a new virtual machine or import an existing one.
ko: 새로운 가상 머신을 생성하거나 기존 가상 머신을 가져옵니다.

source: An existing virtual machine already exists with this name.
ko: 같은 이름을 가진 가상 머신이 이미 존재합니다.

source: This virtual machine is currently unavailable, make sure it is not open in another session.
ko: 이 가상 머신은 현재 사용할 수 없습니다. 다른 세션에서 열려 있지 않은지 확인해 주세요.

source: Failed to clone VM.
ko: 가상 머신을 복제하는 데 실패했습니다.

source: Unable to add a shortcut to the new location.
ko: 새로운 위치로 바로 가기를 추가할 수 없습니다.

source: Cannot import this VM. Either the configuration is invalid, created in a newer version of UTM, or on a platform that is incompatible with this version of UTM.
ko: 이 가상 머신을 가져올 수 없습니다. 구성이 잘못되었거나, 상위 UTM 버전에서 생성되었거나, 이 UTM 버전과 호환되지 않는 플랫폼에서 생성되었을 수 있습니다.

source: Failed to parse imported VM.
ko: 가져온 가상 머신의 구성을 파싱하는 데 실패했습니다.

source: Cannot find AltServer for JIT enable. You cannot run VMs until JIT is enabled.
ko: JIT 활성화를 위한 AltServer를 찾을 수 없스니다. JIT가 활성화되기 전까지는 가상 머신을 실행할 수 없습니다.

source: AltJIT error: %@
ko: AltJIT 오류: %@

source: Failed to attach to JitStreamer: %@
ko: JitStreamer에 연결하는 데 실패했습니다. : %@

source: Failed to decode JitStreamer response.
ko: JitStreamer 응답을 디코딩하는 데 실패했습니다.

source: Failed to attach to JitStreamer.
ko: JitStreamer에 연결하는 데 실패했습니다.

source: Invalid JitStreamer attach URL: %@
ko: JitStreamer 연결 URL이 유효하지 않습니다. : %@

source: This functionality is not yet implemented.
ko: 이 기능은 아직 구현되지 않았습니다.

source: Failed to reconnect to the server.
ko: 서버에 다시 연결하는 데 실패했습니다.

source: There is no UTM file in the downloaded ZIP archive.
ko: 다운로드한 ZIP 아카이브에 UTM 파일이 없습니다.

source: Failed to parse the downloaded VM.
ko: 다운로드한 가상 머신을 파싱하는 데 실패했습니다.

source: Windows Guest Support Tools
ko: Windows 게스트 지원 도구

source: No empty removable drive found. Make sure you have at least one removable drive that is not in use.
ko: 비어 있는 제거 가능 드라이브를 찾을 수 없습니다. 사용하고 있지 않는 제거 가능 드라이브가 하나 이상 있는지 확인해 주세요.

source: The guest support tools have already been mounted.
ko: 게스트 지원 도구가 이미 마운트되어 있습니다.

source: macOS Guest Support Tools
ko: macOS 게스트 지원 도구

source: %@ remaining
ko: %@ 남음

source: %@/s
ko: %@/초

source: (Unavailable)
ko: (사용 불가)

source: Virtual machine not loaded.
ko: 가상 머신이 로드되지 않았습니다.

source: Unavailable
ko: 사용 불가

source: Suspended
ko: 일시 중지됨

source: Stopped
ko: 정지됨

source: Starting
ko: 시작 중

source: Started
ko: 시작됨

source: Pausing
ko: 일시 정지 중

source: Paused
ko: 일시 정지됨

source: Resuming
ko: 재개 중

source: Stopping
ko: 정지 중

source: Saving
ko: 저장 중

source: Restoring
ko: 복원 중

source: This function is not implemented.
ko: 이 기능은 구현되지 않았습니다.

source: This VM is not available or is configured for a backend that does not support remote clients.
ko: 이 가상 머신을 사용할 수 없거나 원격 클라이언트를 지원하지 않는 백엔드를 사용하는 것으로 구성되어 있습니다.

source: Failed to generate a key pair.
ko: 키 쌍을 생성하는 데 실패했습니다.

source: Failed to parse generated key pair.
ko: 생성된 키 쌍을 파싱하는 데 실패했습니다.

source: Failed to import generated key.
ko: 생성된 키를 가져오는 데 실패했습니다.

source: Failed to determine host name.
ko: 호스트명을 확인하는 데 실패했습니다.

source: Failed to get host fingerprint.
ko: 호스트 지문을 취득하는 데 실패했습니다.

source: Password is required.
ko: 비밀번호가 필요합니다.

source: Password is incorrect.
ko: 비밀번호가 올바르지 않습니다.

source: This host is not yet trusted. You should verify that the fingerprints match what is displayed on the host and then select Trust to continue.
ko: 이 호스트는 아직 신뢰되지 않았습니다. 호스트에 표시되는 지문과 일치하는지 확인한 후 '신뢰' 버튼을 눌러 진행해 주세요.

source: The server interface version does not match the client.
ko: 서버 인터페이스 버전이 클라이언트와 일치하지 않습니다.

source: Failed to connect to SPICE: %@
ko: SPICE에 연결할 수 없습니다. : %@

source: An operation is already in progress.
ko: 작업이 이미 진행 중입니다.

source: Allow
ko: 허용

source: Deny
ko: 거부

source: New unknown remote client connection.
ko: 새로운 알 수 없는 원격 클라이언트가 연결되었습니다.
